Let me show you a picture.
Laissez-moi vous montre une photo voulez-vous la regarder ?
I want to show you how history repeats itself.
Regarde comme l'histoire se transporte.
This is the picture.
Cette photo ici...
Look, 1870.
1870, voyez-vous ?
This is the landlord,
Voici le seigneur, le propriétaire des esclaves,
and these are his ex-slaves,
et ici ces sont les esclaves,
who didn't have a place to go so they stayed with the landlord.
qui pour ne pas avoir où aller ils restaient fixés à la maison du seigneur ici.
One of the most significative marks of a slave was that they
Un des symboles le plus significatifs
weren't allowed to wear shoes.
c'est justement qu'ils ne pouvaient pas utiliser des chaussures,
This was the kind of humiliation they'd suffer.
regarde quelle sorte d'humiliation,
Besides, the white man was allowed to have sex with their wives
d'ailleurs, à ce homme blanc lui était permis à avoir des rapports sexuels
to whiten their race.
avec les femmes des seigneurs pour le blanchissement de l'ethnie.
Now, there were all these social obstacles
Pour la population « nouveau-liberté », entre des guillemets,
that the "freed", so to speak, slaves had to face.
c'était mis beaucoup de soucis sociaux.
And that's where today's prejudice, discrimination and
Puis, le préjugé commence, parfois, un des grands obstacles par rapport au préjugé,
other kinds of slavery have been founded.
à la discrimination et à un autre type d'esclavage.
People are enslaved by what they've lived in the past
on est esclavagé à cause de ce que l'on est ou à cause de ce que l'on a déjà été.
or by what they've been through. Never by their true essence.
ou à cause d'où l'on a déjà été. Pas à cause de notre esprit, non, jamais...
We've inherited all this prejudice,
C'est pourquoi nous avons l'héritage aussi de ce flux énorme de préjugé
all the racism, exclusion, everything we see nowadays.
de racisme, d'exclusion, de tout ça, que jusqu'alors, c'est ce qu'on voit toujours.
Behind each of these things there's a story of struggle,
Dans le fond de tout ce qu'on voit il y a une histoire de lutte
of bloodshed. I don't want to put up with this.
il y a une goutte de sang, ici.
I don't want my children and grandchildren to put up with
Je ne veux pas que mes fils ou mes petit-fils soient d'accord
this story which may have been told us in a wrong way.
avec une histoire qui puisse ne pas être celle-là qu'on nous a rapporté...